# 期末作业：演员的小世界
## 数据集
- 豆瓣电影的*41960*条数据JSON格式；[数据下载](Film.json.zip)
- {"_id":{"$oid":"5ad8b7256afaf8b3f45ac590"},"title":"火星救援 The Martian","year":"2015","type":"剧情,科幻,冒险","star":8.4,"director":"雷德利·斯科特","actor":"马特·达蒙,杰西卡·查斯坦,克里斯汀·韦格,杰夫·丹尼尔斯,迈克尔·佩纳,凯特·玛拉,肖恩·宾,塞巴斯蒂安·斯坦,唐纳德·格洛弗,切瓦特·埃加福特,阿卡塞尔·亨涅,陈数,高雄,本尼迪克特·王,麦肯兹·戴维斯,娜奥米·斯科特,丽丽·博尔丹,布莱恩·卡斯佩","pp":317390,"time":144,"film_page":"https://movie.douban.com/subject/25864085/"}
- 可以用Python内置的[json库](https://docs.python.org/zh-cn/3/library/json.html)来解析

| 字段 | 类型 | 意义 | 示例 |
| --- | --- | --- | --- |
| id | str | 电影ID |  "5ad8b7256afaf8b3f45ac590" |
| title | str | 电影名称 | 火星救援 The Martian |
| year | str | 上映年份 | "2015" |
| type | str array | 类型 | "剧情,科幻,冒险" |
| star | float | 星级 | 8.4 |
| director | str | 导演 | "雷德利·斯科特" |
| actor | str array | 演员 | "马特·达蒙,杰西卡·查斯坦,克里斯汀·韦格,杰夫·丹尼尔斯,迈克尔·佩纳,凯特·玛拉,肖恩·宾,塞巴斯蒂安·斯坦,唐纳德·格洛弗,切瓦特·埃加福特,阿卡塞尔·亨涅,陈数,高雄,本尼迪克特·王,麦肯兹·戴维斯,娜奥米·斯科特,丽丽·博尔丹,布莱恩·卡斯佩" |
| pp | int | 观看人数 | 317390 |
| time | int | 电影时长（分钟） | 144 |
| film_page | str | 介绍网址 | "https://movie.douban.com/subject/25864085/" |

## 创建图数据结构
- 演员作为节点，节点附带属性是其出演的电影列表；
- 共同出演电影的两个演员之间有无向边；
- 边的权重均为1，边附带属性是共同出演的电影列表；

## 编写算法解决问题
1. 所有演员分为几个连通分支？每个连通分支有多少演员？每个连通分支电影所属类别的前三名？（按照连通分支**规模**从大到小排序，列表前20行，和最后20行，中间省略，下同）
2. 每个连通分支的直径（任意节点间最短路径的最大值）多少？（合并到上题列出，**最大的连通分支节点过多，不需要计算直径，设为-1**）
3. 用matplotlib画出连通分支的规模、直径、电影平均星级（小数点后2位）的柱状图；
4. 周星驰所出演的电影平均星级如何？
5. 周星驰和他的共同出演者，有多少人？他们各自一共出演了多少部电影？所出演的电影平均星级如何？电影所属类别的前三名？
6. 你还能用课程所学的图算法得出什么有意思的发现？

## 提交内容
- 源代码，有适当注释；
- 实验报告（docx+PDF版）
  - 代码和数据分析
  - 运行结果说明
  - 建议不超过1000字

## 分数和DDL
- 占总评17%（慕课调整为23%）
- DDL是6月21日18点